# NBTeam-可行性分析报告：

## 项目名称

洛洛历险记

## 技术基础

JAVA面向对象封装

## 额外技术

文件读写		
使用文件流作为数据存储做排行榜和用户注册登录
钱风，青浩洋完成文件读写学习

## 目标用户

益智游戏爱好者

## 核心功能

​	玩家投色子，随机生成小游戏或虫洞陷阱
​	完成加分，不完成扣分或者不加分



## 小游戏类型：

数学题，猜字谜（难度统一），简单石头布（难度统一），猜数字，猜大小（难度统一），犹余游戏（难度统一），虫洞等



## 色子数 ：

1-8，8个色子。

```JAVA
int dice;//1-8各代表不同的游戏,随机值
```



## 虫洞陷阱

减少玩家分数

```java
public static void ReducePlayerScore()
{
	score-=x//x为10到20随机值
}
```



#### Boss固定分值，用于决定好结局坏结局

boss取值：150

```java
int BossScore=150;
```





#### 猜数字：

易：1-9,  提示2次           得分：20

要么大要么小

随机一个大小

赢了就给XX分

输了要么扣分要么不加分

中：1-99，提示：4次     得分：30

难：1-999，提示：6次   得分：50

```java
public static int GuessingNum(int x,int n)//玩家输入x，n为随机数取到的难度
{
	if(n==1){
        int y//1-9随机值
        if(x==y)
        	return 50
         else return 0;
    }   //难
    else if(n==2)//中
    else //易

}
```



#### 猜大小：

范围：1-4为小5-9为大。  得分：35

```JAVA
public static int GuessSize(int x)//用户输入x
{
    int y//随机1到9
    if(x==y)return 35;
    else return 0;
}
```



#### 犹余游戏：

得分：66

```java
public static int YouyuGame(int x)//用户输入x
{
    System.out.println("游戏规则");
    //n个玩家围成一个圈，从第一个玩家开始报数，报到第m的人枪毙，下一个接着从1开始报数
    //最后一个活下来的胜利，玩家输入x选择几号位置才能活下来
    //n和m取1<m<n<100随机值
    if(x==ans)return 66;
    eles return 0;
}
```



#### 剪刀石头布：

三局两胜，赢了得分，输了不得分

得分：35

```JAVA
public static int StoneScissorCloth(int x)//1是石头，2是剪刀，3是布
{
    int WinSum//记录赢的次数
    int cnt//记录回合数
    if(win)return 35
    else return 0;
}
```



#### 猜字谜（脑筋急转弯）多种，三道：

难：50

中：30

易：20

```java
public static int GuessRiddles(char x)
{
    int n//取随机值1-3，对应一道字谜,1易，2中，3难
    char y//记录对应字谜的答案
    if(x==y)return score;
}
```



#### 数学题（三道）：

难：50

中：30

易：20

```java
public static int MathProblem(int x)
{
    int n//取随机值1-3，对应一道数学题,1易，2中，3难
    int y//记录对应数学的答案
    if(x==y)return score;
}
```



#### 其他（选择题）：

难：50

中：30

易：20

```java
public static int OtherGames(int x)
{
    int n//随机值1-3取难度
    return score
}
```



## 市场可行性分析

### 目标市场：  

益智游戏市场，盲盒随机市场。

### 竞争分析：

目前市场欠缺对于益智小游戏以盲盒的形式进行集成。



## 游戏故事背景

## 大概

以投色子的形式，随机投出小游戏

小游戏：数学题，猜字谜，简单石头布，猜数字，猜大小，犹余游戏等

虫洞陷阱

棋盘方式:大富翁，投色子

剧情主人公：洛洛（小学长）

界面设计：用户注册，登陆，排行榜（用文件读写）

结束条件：踩到地雷自动结束或者扣分数，所有事件随机生成，结束自动上传记录排行榜（文件读写）。

色子投没了也自动结束游戏，上传分数。

分数获得：固定某个小游戏的分数（根据游戏难度）或者限定规定时间内完成能得多少分。



## 游戏机制：

### 移动机制：

玩家通过摇动“宇宙色子”来决定在多维宇宙地图上的移动，每个数字代表玩家可以穿梭的宇宙数量。

 

### 小游戏：

每到一个宇宙，玩家都可能需要参与一个根据该宇宙法则设计的小游戏，数学题，猜字谜（难度统一），简单石头布（难度统一），猜数字，猜大小（难度统一），犹余游戏（难度统一），虫洞等

 

### 环境和场景设计：

宇宙地图被设计成一个多维的棋盘，每个格子代表一个不同的宇宙，有着不同的物理法则和生物。

 

### 待定功能

音效和音乐：游戏音效和背景音乐





## 游戏剧情

### 背景：

在一个多维宇宙中，存在着无数的平行世界，每个世界都有其独特的规则和存在形式。洛洛（玩家）被选为“宇宙使者”，任务是在这些平行世界中旅行，通过一系列挑战和小游戏，收集“宇宙初始能量”，以防止“混沌虚空”吞噬所有宇宙。

### 主线故事：

起始事件：洛洛（玩家)被一个名为“NBT”的神秘组织选中，获得了一个能够穿梭宇宙的色子和一本“荒诞宇宙指南”。

洛洛（玩家）发现“混沌虚空”正在侵蚀各个宇宙，只有收集足够的“宇宙初始能量”才能阻止这一灾难。

洛洛（玩家）穿梭于不同的宇宙，每个宇宙都有其独特的物理法则和生物，玩家需要解决各种问题，收集“宇宙初始能量”。

在收集了足够的“宇宙初始能量”后，洛洛（玩家）发现“混沌虚空”的始作俑者是一个叫做“东东哥”的宇宙霸主，他因为过于自恋而引发了这场灾难。

### 结局：

洛洛（玩家）利用收集到的“宇宙初始能量”，与宇宙霸主进行一场对决。游戏的结局会根据玩家在游戏中的总得分而有所不同：

1. 洛洛（玩家）胜利惩戒东东霸主。
2. 洛洛（玩家）失败遗憾离场。

### 支线任务（别样的小游戏）：

洛洛（玩家）在各个宇宙中会遇到各种奇特的居民，他们可能会请求玩家帮助解决一些奇怪的问题，成功解决后可以获得一定的“宇宙初始能量”。

### 虫洞陷阱：

虫洞风险：宇宙地图上散布着虫洞，当洛洛（玩家）摇色子走到虫洞所在位置时，将面临三种可能的结果：

1. l 能量扣除：玩家必须牺牲一部分已收集的能量，作为穿越虫洞的代价。
2. l 回到起点：在某些情况下，虫洞可能会直接将玩家传送回起点，导致当前回合结束，玩家需要重新开始他们的移动。
3. l 直接结束：玩家无法抵抗虫洞内部强大的宇宙能量，身死当场，游戏结束。



### 排行榜

玩家ID     玩家分数    





## 代码可行性分析

1. 色子用随机数替代，随机数1-8，各代表一个小游戏
2. 一个小游戏返回int类型，返回的是分数
3. 玩家开局注册登录，与查看排行榜，使用文件读写（组内成员已有至少两位掌握文件读写）
4. 结局分为好结局与坏结局，当玩家分数大于等于boss并且色子用完了，就出现好结局，如果色子用完了分数低于boss，则出现坏结局，几个判断就能解决。

### 色子

```java
int dice;//1-8各代表不同的游戏
```

### 小游戏  举例

```java
public static int GussingNum()
{
    ....
    if(win)return 分数;//返回玩家获得的分数
}
```

### 注册登录排行榜

```java
//使用文件读写，注册时先读出来，如果没有这个用户名就返回注册成功并写入文件
//登录时读出文件查找，若找到了则登陆成功，当然也可以添加密码，判断一下就行了
//排行榜就直接读文件，score按照从大到小排序依次输出，对应用户名
```

### 结局判断

```java
public static void GoodEnding();
public static void BadEnding();

if(PlayerScore>=BossScore)GoodEnding();
else BadEnding();
```

